Для запуска проекта необходимо сделать следующее:
1. Установить PostgreSQL
2. Запустить SQL скрипты из папки /sqc/main/resources/SQLScripts
3. Запустить сервер - точка входа server/server.java. Или запустить CloudStorage_server.jar.
4. Запустить клиент - точка входа client/client.java. Или запустить CloudStorage_client.jar.
5. В папке, где запускается клиент, должна быть создана папка client, в которой хранятся локальные файлы
6. В папке, где запускается сервер, должна быть создана папка server, в которой при создании пользователя создаётся папка соответствующего пользователя

Описание проекта.

1. Основной идеей проекта была реализация клиент-серверного взаимодействия по двум каналам, имеющим разные порты. Один канал используется под команды, второй - под передачу файлов. Вторая идея - реализовать разбивку файлов для передачи.
2. Реализован оконный интерфейс работы с программой + форма авторизации. 
3. Форма авторизации позволяет создать нового пользователя в системе.
4. Для хранения пользователей применена база данных PostgreSQL. Для хранения используется схема cloudstorage, в которой создана одна таблица - users.
5. Для доступа к базе в программе используется пользователь postgres с паролем postgres.
6. Структура полей таблицы users 
- userid - уникальный id каждого пользователя
- username - имя пользователя
- userpassword - пароль пользователя
- dateadd - дата добавления пользователя
- rootdir - корневая папка пользователя
- userrights - права пользователя

7. При успешной авторизации открывается окно программы с двумя панелями - __левая панель - локальные файлы и папки, правая - файлы и папки, лежащие на сервере__.
8. Для перемещения между папками справа под панелями есть кнопка Enter Dir.
9. Для создания новой папки необходимо ввести имя новой папки в текстовое поле под панелями и нажать кнопку Create Dir.
10. Для удаления файла на сервере или на локальном компьютере используется кнопка Remove
11. Для загрузки файла на сервер необходимо выбрать на __левой панели__ нужный файл и нажать кнопку Upload.
12. Для скачивания файла с сервера необходимо выбрать на __правой панели__ нужный файл и нажать кнопку download.
-ADDED 31.03.2021
13. Добавлена форма смены имени залогиненного пользователя и/или пароля. Кнопка вызова формы добавлена в окно программы.
14. На форме смены имени пользователя/пароля предусмотрены поля для ввода нового имени пользователя и нового пароля (New user name и New password). 
15. После введения нового имени пользователя/пароля нужно нажать соответствующую кнопку применения введённых данных (Change name и Change password).
16. После окончания работы с формой кнопка Exit закрывает форму смены имени пользователя/пароля и возвращает к основному окну программы. 
-ADDED 01.04.2021
17. Классы утилитарных функций вынесены в пакеты utils для клиента и сервера соответственно.
18. В код класса StateMachine добавлены комментарии, описывающие принципы его работы.


Для реализации задачи была использована следующая структура классов:

__package server__
_CommandHandler_ - класс обработчик, наследованный от ChannelInboundHandlerAdapter, используется для получения команд от клиента и отправки реакций на команды обратно.
Срабатываение события ChannelRegistered создаёт экземпляр класса StateMachine 
_DatabaseConnector_ - класс, реализующий подключение к БД PostgreSQL
_DataHandler_ - класс обработчик, наследованный от ChannelInboundHandlerAdapter, используется для приёма файлов от клиента
___Server___ - класс, запускающий сервер, стандартная реализация Netty с использованием bootstrap.
_StateMachine_ - класс, реализующий конечный автомат состояний сервера, а также всю логику обработки команд клиента. Для каждого подключенного клиента создаётся свой экземпляр класса.
_StateMachinesPool_ - класс, предназначенный для хранения всех экземпляров класса StateMachine
_UserManagement_ - класс, предназначенный для работы с учётными записями пользователей

__package user__
_User_ - класс для хранения данных пользователя

__package command__
_Command_ - класс-обёртка для команд от клиента и ответов сервера клиенту

__package client__
___Client___ - класс, запускающий клиентское приложение и реализующий всю логику обмена данными с сервером
_ClientAuthorization_ - класс, предназначенный для отрисовки формы авторизации
_ClientWindowApp_ - класс, предназначенный для отрисовки основной формы программы

___package fileassembler___
_FileChunk_ - класс, предназначенный для хранения отрезка файла, подготовленный для передачи по каналу данных
_FileMerger_ - класс, реализующий функцию склейки файла из полученных по каналу данных отрезков, хранящихся в экземплярах класса FileChunk
_FileSplitter_ - класс, предназначенный для отрезания от файла отрезка и упаковки его в экземпляр класса FileChunk
_MachineType_ - перечисление, используемое для идентификации запущенного приложения




